안녕하세요 여러분, 발견과 참여를 높이기 위해 게임 센터를 사용하는 오늘의 세션에 오신 것을 환영합니다.
저는 Mischa이고 Game Center의 제품 관리자입니다. Game Center가 당신의 게임에 가져올 수 있는 모든 가치에 대해 더 많이 공유하게 되어 기쁩니다.
게임 센터가 무엇인지에 대한 개요로 시작한 다음 게임에 게임 센터를 추가하는 것이 얼마나 쉬운지 공유하고, 게임 센터의 주요 기능 중 일부를 공유하고, 게임을 다음 단계로 끌어올리는 데 사용할 수 있는 몇 가지 추가 기능과 기술을 공유하여 플레이어를 참여시키고 끌어들이는 데 도움이 될 수 있는 방법을 공유하겠습니다. 게임 센터가 무엇인지에 대한 개요부터 시작하겠습니다.
게임 센터는 플레이어가 친구들과 게임의 즐거움을 경험할 수 있도록 설계된 애플의 소셜 게임 네트워크이다.
Game Center를 통해 플레이어는 친구들이 어떤 게임을 하고 있는지 볼 수 있으며 Apple 기기에서 쉽게 플레이할 수 있습니다.
게임 센터를 사용하면, 모든 플레이어는 닉네임과 아바타로 사용자 정의할 수 있는 프로필을 가지고 있습니다.
프로필에서, 사람들은 플레이어가 잠금 해제한 업적과 최근에 플레이한 친구 및 게임을 볼 수 있으며, 친구는 게임을 즐기는 데 매우 중요한 부분이기 때문에, 우리는 플레이어가 쉽게 연결하고 함께 플레이할 수 있도록 만들었습니다.
플레이어는 또한 친구 제안을 보고 친구를 추가하여 점수를 비교하는 게임에 빠르게 초대할 수 있으며, 어떤 게임을 하고 있는지 볼 수 있으며, Activity Game Center를 사용하면 친구가 새로운 게임을 시작할 때 업적을 잠금 해제하거나 순위표에 오르는 것과 같이 플레이어와 친구들이 하는 모든 재미있는 일을 함께 모을 수 있습니다.
플레이어가 모든 게임 센터 활동을 볼 수 있는 가장 좋은 장소 중 하나는 게임 센터 대시보드입니다. 여기서 플레이어는 자신의 활동과 친구 활동을 볼 수 있으므로 최신 정보를 따라잡고 친구들이 하고 있는 새로운 게임을 발견할 수 있습니다.
그들은 이러한 활동 중 하나를 탭하여 친구들이 하고 있는 게임에 쉽게 뛰어들 수 있으며, 플레이어는 게임 내의 액세스 포인트와 같은 여러 가지 방법으로 대시보드에 액세스할 수 있지만, 대시보드는 플레이어가 친구의 활동을 볼 수 있는 유일한 장소가 아닙니다.
플레이어가 활동을 볼 수 있는 또 다른 방법은 게임 센터 위젯을 사용하는 것입니다. 플레이어는 게임 센터 위젯을 장치 홈 화면에 추가하여 친구들이 무엇을 하고 있는지 한 눈에 볼 수 있습니다.
이를 통해 플레이어는 추가 앱이나 게임을 열지 않고도 친구의 활동에 대한 루프를 쉽게 유지할 수 있으며 대시보드와 마찬가지로 모든 활동을 탭하여 해당 게임을 다운로드하거나 시작할 수 있습니다.
게임 센터는 또한 친구가 게임에서 도전하거나 리더보드에서 점수를 통과했을 때와 같은 친구 활동에 대한 알림을 보낼 것입니다. 비록 그것이 한동안 플레이하지 않은 게임일지라도 플레이어는 알림을 받게 될 것입니다. 그래서 그들은 다시 뛰어들어 더 높은 점수를 얻을 수 있는 기회를 놓치지 않을 것입니다.
그리고 마지막으로, 이 모든 활동은 게임 센터와 Friends Are Playing 섹션과 제품 페이지를 포함하여 앱 스토어에 나타납니다.
이를 통해 플레이어는 다운로드할 새로운 게임을 찾고 있는 순간에 친구들이 무엇을 하고 있는지 볼 수 있습니다.
게임에 게임 센터를 추가하면 게임이 이 모든 장소에 나타나 플레이어가 게임을 발견하고 다운로드할 수 있는 더 많은 방법을 제공할 수 있으므로, 게임에 게임 센터를 어떻게 추가할 수 있습니까?
몇 가지 간단한 단계만으로 시작할 수 있습니다.
먼저, 몇 번의 클릭만으로 App Store Connect에서 Game Center를 활성화한 다음 Xcode에서 Game Center 기능을 추가하고 마지막으로 게임에 몇 줄의 코드를 추가하여 게임 키트를 가져오고 Game Kit API를 사용해야 합니다. 이것이 어떻게 생겼는지 살펴봅시다.
App Store Connect에서 Game Center를 활성화하려면 내 앱 섹션으로 이동한 다음 게임을 선택한 다음 사이드바에서 Game Center를 추가하려는 앱 버전이 선택되어 있는지 확인하십시오. 완료되면 페이지를 아래로 스크롤하여 Game Center 확인란을 선택합니다.
다음으로, Xcode 프로젝트에 Game Center 기능을 추가할 것입니다. Xcode로 이동하여 Game Center 기능을 두 번 클릭하거나 프로젝트로 드래그하여 수행할 수 있습니다.
그런 다음 남은 일은 플레이어가 게임을 시작할 때 Game Center 기능을 사용할 수 있도록 Game Center에 서명하기 위해 몇 줄의 코드를 추가하는 것뿐입니다.
Game Center 플레이어를 활성화하면 게임을 시작할 때 Game Center에 자동으로 로그인되며, 게임에서 사용할 수 있는 Game Center 기능을 즐길 수 있다는 것을 알려주는 환영 배너도 볼 수 있습니다.
그리고 또한, 우리가 게임 센터를 활성화함으로써 보여준 것처럼 당신의 게임은 우리가 언급한 모든 장소에 자동으로 나타나며, 당신의 게임의 발견을 촉진하고 플레이어와 그들의 친구들을 즐겁게 하는 데 도움이 될 것입니다.
이제 Game Center가 시작하는 방법과 그것이 당신과 당신의 플레이어에게 가져다주는 가치를 검토했으므로, Game Center가 제공하는 몇 가지 주요 기능과 게임에 대한 추가 발견과 참여를 유도하는 데 사용할 수 있는 방법을 살펴보겠습니다.
이 섹션에서는 게임 센터 아이덴티티, 업적, 리더보드 및 멀티 플레이어 기능의 주요 기능을 사용하여 플레이어 참여를 심화하고 발견을 더욱 높일 수 있는 방법을 공유할 것입니다. 게임 센터 아이덴티티가 어떻게 작동하는지 그리고 그것으로 무엇을 할 수 있는지 간략히 살펴보겠습니다.
우리가 게임 센터를 공유했듯이 플레이어는 그들이 하고 있는 게임 전반에 걸쳐 일관된 정체성을 구축할 수 있습니다.
이 정체성은 그들의 프로필로 시작하여 친구들과 게임 활동을 공유할 수 있게 해준다.
게임에 게임 센터를 추가하기만 하면 플레이어를 위해 이 모든 기능을 잠금 해제하고 게임을 더 많이 발견할 수 있습니다.
또한 몇 가지 다른 방법으로 이 게임 센터 아이덴티티 위에 더 개인화된 경험을 구축할 수 있는 옵션이 있습니다.
예를 들어, 플레이어의 게임 센터 아바타를 표시하는 액세스 포인트를 게임에 추가할 수 있으며, 플레이어는 액세스 포인트를 탭하여 리더보드나 업적을 보는 것과 같이 게임이 지원하는 다른 게임 센터 기능에 쉽게 액세스할 수 있습니다.
액세스 포인트가 처음 나타나면 플레이어가 잠금 해제한 업적 수 또는 리더보드 순위와 같은 하이라이트를 표시할 수 있는 옵션이 있으며, 이는 플레이어에게 진행 상황에 대한 빠른 통찰력을 제공합니다.
하이라이트를 표시한 후 액세스 포인트가 축소되어 아바타를 표시하고 Game Center를 구현하면 플레이어 닉네임과 아바타에 액세스할 수 있으므로 이를 게임에 직접 통합할 수 있습니다.
예를 들어, 멀티플레이어 경기 중에 게임 내에서 플레이어의 아바타를 표시할 수 있으며, 플레이어의 닉네임과 아바타를 기본값으로 사용하여 온보딩 경험 속도를 높일 수도 있습니다.
게임 센터 아이덴티티를 사용하면 플레이어의 게임 상태를 저장할 수 있으므로 진행 상황이 새롭거나 오래된 모든 장치에 동기화되어 중단한 곳에서 바로 다시 돌아갈 수 있습니다.
다음으로, 업적에 대해 이야기해 봅시다. 업적은 플레이어가 게임에서 특정 목표에 성공적으로 도달했을 때 알려주는 특별한 이정표이며, 플레이어는 다양한 업적에 대한 진행 상황을 추적하고 친구들과 진행 상황을 공유할 수 있습니다.
업적은 플레이어가 계속 진행하도록 동기를 부여하고 게임에 더 깊이 참여하도록 동기를 부여하는 데 훌륭하며, 모든 것을 수집하고 완성하려는 완성자들에게 좋습니다.
게임에서 각각 플레이어에게 다르게 표시되는 세 가지 유형의 업적을 만들 수 있으며, 표준 업적은 플레이어가 특정 레벨을 완료하는 것과 같은 설명된 기준을 충족해야 하며, 이는 플레이어가 해당 기준을 충족할 때까지 잠긴 것으로 나타납니다.
진보적인 업적은 플레이어에게 점진적인 진전과 업적을 완료하고 잠금 해제하는 데 얼마나 가까운지 보여줍니다. 이러한 유형의 업적은 플레이어가 진행 상황을 쉽게 볼 수 있기 때문에 계속하도록 동기를 부여하는 데 특히 도움이 될 수 있습니다.
진보적인 성취의 예는 특정 수의 적을 물리치거나 일정량의 귀중한 광물을 수집하는 것일 수 있다.
그리고 마지막으로, 숨겨진 업적은 플레이어가 그 목표에 도달하고 잠금을 해제할 때까지 세부 사항을 숨깁니다.
숨겨진 업적은 플레이어가 게임에서 발견할 때까지 플레이어를 위해 보존하고 싶은 놀라움이나 기쁨의 순간과 같은 스토리라인이나 게임플레이의 스포일러를 방지하는 데 도움이 될 수 있습니다.
플레이어는 프로필에서 완료된 업적의 수를 보고 게임에서 성취한 것을 느낄 수 있으며, 업적에 대한 자세한 내용을 보려면 탭하여 진행 중인 업적과 여전히 잠겨 있는 업적을 확인할 수 있습니다.
이것은 플레이어가 진행 상황을 추적하고 게임으로 다시 뛰어들도록 장려하는 데 도움이 되며, 프로그레시브 업적을 만든 경우 플레이어는 잠금 해제에 대한 진행 상황을 볼 수 있으며 성취를 거의 완료할 때 추가 동기를 부여할 수 있습니다.
플레이어가 업적을 얻을 때 게임 내에서 알림을 표시하여 축하의 순간을 줄 수 있으며, 게임 콜 게임 키트를 사용하여 업적 완료 배너를 표시하여 이를 수행할 수 있습니다.
플레이어는 대시보드, 게임 센터 위젯 및 앱 스토어를 포함하여 장치 전반에 걸쳐 업적 활동이 나타나는 것을 볼 수 있으므로, 플레이어가 게임에서 새로운 업적을 잠금 해제할 때마다 친구들은 이 활동을 보고 게임을 플레이하고 자신의 업적을 잠금 해제할 수 있도록 영감을 받을 것입니다.
게임에 업적을 추가하려면, App Store Connect로 이동하여 게임과 버전을 선택한 다음, 서비스 탭을 선택하고, 업적 섹션으로 스크롤한 다음 더하기 아이콘을 클릭하여 업적을 추가하십시오.
여기서 업적을 설정하고 업적 이름과 설명, 포인트 값, 숨겨져 있는지 여부, 업적을 두 번 이상 완료할 수 있는지 여부를 포함한 필수 정보를 입력할 수 있습니다.
그리고 그것은 선수들이 그들의 진행 상황을 추적하고 그들의 업적을 친구들과 공유할 수 있는 좋은 방법이다.
다음으로, 리더보드를 살펴봅시다. 리더보드 플레이어는 게임 내의 대회에 참여하고 다른 플레이어에게 점수를 이기도록 도전할 수 있습니다.
게임에 대한 더 깊은 참여를 장려하여, 다양한 레벨이나 모드에 대한 게임의 리더보드를 설정할 수 있습니다.
예를 들어, 코스트 게임에서 우리는 게임의 각 맵 레벨에 대해 하나씩 여섯 개의 리더보드를 만들었습니다.
리더보드는 플레이어가 게임 플레이를 통해 얼마나 많은 점수를 얻었는지, 친구들 사이에서 어떻게 순위가 매겨졌는지, 플레이어는 친구가 리더보드에서 그들을 패스할 때 볼 수 있으며, 친구들을 이기기 위해 얼마나 많은 점수가 필요한지 보여줍니다.
우리가 보여준 바와 같이, 플레이어는 또한 순위에 복귀하고 되찾기 위해 더 많은 동기를 부여하는 리더보드 활동에 대한 알림을 받고, 리더보드 플레이어의 글로벌 뷰를 탭하면 전 세계의 다른 플레이어들 사이에서 어떻게 순위가 매겨지는지 볼 수 있습니다.
이러한 경험을 활성화하려면, 게임 키트를 사용하여 게임에서 점수 데이터를 보내기만 하면 됩니다.
이 게임 센터는 게임 센터 인터페이스에 점수를 저장하고 표시하거나 게임 키트를 사용하여 데이터를 전송 및 저장하고 사용자 지정 인터페이스 내에서 리더보드를 표시할 수 있습니다.
점수 데이터를 보내면 플레이어는 장치와 App Store에 추가한 Game Center 위젯의 대시보드와 같이 장치 전체에 리더보드 활동이 나타나는 것을 볼 수 있습니다.
이것은 플레이어가 도전을 느끼고 자신의 최고 점수를 이기거나 리더보드에 오르고 친구 점수를 이기는 등 게임에 더 깊이 참여하도록 격려하는 데 도움이 될 수 있으며, 알림을 통해 리더보드는 활동적인 플레이어의 참여를 유지하고 최근에 동기를 부여하지 않은 사람들을 다시 데려와서 순위를 되찾을 수 있는 좋은 방법입니다.
게임에 리더보드를 추가하려면, App Store Connect로 이동하여 게임 반전을 선택한 다음 서비스 탭을 클릭하고, 리더보드 섹션으로 스크롤한 다음 버튼을 클릭하여 리더보드를 추가하십시오.
만들고 싶은 유형의 리더보드, 클래식 또는 반복을 선택한 다음 리더보드 이름, 점수 형식 및 기간과 같은 필요한 정보를 추가할 수 있으며, 이는 리더보드가 자신과 친구들에게 도전할 수 있는 흥미로운 방법입니다.
다음으로, 멀티 플레이어로 넘어가자.
게임 센터는 플레이어가 쉽고 직관적으로 연결하고, 초대하고, 친구들과 플레이할 수 있도록 멀티 플레이어 기능 모음을 지원합니다.
게임 센터는 실시간 및 턴 기반 기능을 모두 지원하여 플레이어가 게임을 떠나지 않고도 친구들과 쉽게 연결할 수 있습니다.
Game Center를 사용하면 플레이어는 간단히 탭하여 친구를 멀티 플레이어 경기에 초대할 수 있으며, Game Center 멀티 플레이어는 플레이어가 Game Center 친구, iMessage 그룹 및 주변 플레이어를 초대할 수 있습니다.
우리는 플레이어가 연락처에서 친구를 쉽게 초대하고 자동 매칭을 통해 플레이어를 다른 경쟁자와 연결하여 빠르게 게임을 시작할 수 있도록 사용할 수 있는 기본 UI를 제공합니다.
게임 센터 UI를 사용하거나 사용자 지정 인터페이스를 사용하여 이 경험을 제공할 수 있습니다. SharePlay 통합을 통해 플레이어는 그룹 FaceTime 통화 또는 iMessage 그룹에서 멀티플레이어 게임을 시작할 수 있으며, 참가자는 매치에 원활하게 추가되어 더 많은 플레이어와 친구들을 게임에 소개할 수 있는 좋은 방법입니다.
그리고 게임이 이미 멀티플레이어 공유 플레이를 위해 게임 센터를 사용하는 경우 팀의 추가 개발 없이 작동합니다.
Game Center에 대한 자세한 내용은 문서 링크, App Store Connect의 디자인 지침, 도움말 가이드 및 기타 관련 리소스가 포함된 Apple Developer 웹사이트의 Game Center 페이지를 확인하십시오.
마무리하기 위해, 게임을 더 발전시키는 데 사용할 수 있는 몇 가지 기능과 기술을 살펴봅시다.
인앱 이벤트는 게임에 대한 추가 참여를 유도하는 데 도움이 되는 좋은 방법이며, 인앱 이벤트를 사용하여 대회 챌린지, 특별 콘텐츠 출시 등과 같은 게임 내에서 시기적절한 이벤트를 홍보할 수 있습니다.
사람들은 iOS와 iPad OS의 앱 스토어에서 바로 이러한 이벤트를 발견할 수 있으며, 이벤트를 선보이고 도달 범위를 확장할 수 있는 새로운 방법을 제공합니다.
이벤트 카드에는 이미지 또는 비디오, 이벤트 이름 및 짧은 설명이 포함되어 있으며, 사람들은 탭하여 더 많은 정보를 볼 수 있는 이벤트 세부 정보 페이지를 열고, 친구들과 이벤트를 공유하고, 이벤트가 시작될 때 알림을 받도록 선택하여 놓치지 않을 수 있습니다.
인앱 이벤트는 제품 페이지의 검색 및 추천 및 오늘 탭과 같은 편집 큐레이션을 포함하여 앱 스토어 전체에 나타납니다.
인앱 이벤트를 제공하면 새로운 플레이어에게 도달하여 현재 플레이어의 참여를 유지하고 만료된 플레이어와 다시 연결하는 데 도움이 될 수 있습니다.
인앱 이벤트는 App Store Connect에서 쉽게 설정할 수 있으며, 한 번에 App Store Connect에서 최대 10개의 승인된 이벤트와 앱 스토어에 최대 5개의 이벤트를 게시할 수 있으며, 물론 App Store Connect에서 앱 분석을 사용하여 게시된 인앱 이벤트의 성능을 이해할 수 있습니다.
효과적인 이벤트 메타데이터 등을 만들 수 있는 이벤트 유형을 포함한 인앱 이벤트에 대한 자세한 내용은 Apple Developer 웹사이트의 인앱 이벤트 페이지를 확인하고 게임을 시작하기 전에 선주문으로 흥분을 쌓을 수 있는 좋은 방법입니다.
게임을 선주문할 수 있게 하면 사람들은 제품 페이지를 보고 다운로드를 위해 출시되기 전에 게임을 주문할 수 있습니다.
제품 페이지에는 게임에 대한 추가 기대감을 구축할 수 있는 예상 출시일이 표시되며, 제품 페이지 외에도 사람들은 검색 결과와 오늘 또는 게임 탭에서 게임을 사전 주문할 수 있습니다.
게임이 추천된 경우, App Store Connect에서 검토를 위해 게임과 메타데이터를 제출할 때 모든 Apple 플랫폼의 새로운 게임을 선주문할 수 있습니다.
사전 주문을 위해 게임을 제공할 때 2일에서 180일 후의 다운로드 출시일을 선택할 수 있습니다.
출시를 앞두고 마케팅 자료에서 앱 스토어 사전 주문 배지를 사용하여 고객에게 게임을 사전 주문할 수 있으며 출시일에 게임이 24시간 이내에 고객의 장치와 자동 다운로드를 활성화한 다른 장치에 자동으로 다운로드된다는 것을 알릴 수 있습니다.
우리는 또한 고객에게 당신의 게임을 지금 사용할 수 있다는 것을 알려주는 알림을 보낼 것이며, 마지막으로, 우리는 당신이 최고의 게임을 만들고 Apple 장치 전반에 걸쳐 플레이어들에게 놀라운 경험을 선사할 수 있도록 전체 게임 기술 제품군을 제공합니다.
게임 컨트롤러 프레임워크를 사용하면 플레이어가 물리적 또는 가상 게임 컨트롤러를 사용하여 게임과 상호 작용할 수 있으며, 이는 타사 컨트롤러뿐만 아니라 마우스 키보드 및 Siri 리모컨을 포함하여 훨씬 더 매력적이고 몰입감 있는 게임 플레이 경험을 제공할 수 있습니다.
Xcode에서 컨트롤러 지원을 활성화하면 이 정보는 제품 페이지에 표시되어 사람들에게 컨트롤러를 사용하여 게임을 할 수 있음을 알릴 수 있습니다.
게임이 더 적은 시간으로 고해상도 그래픽을 렌더링하는 데 도움이 되는 강력한 기능을 도입하는 Metal3로 게임에서 Apple 실리콘의 잠재력을 최대한 활용할 수 있습니다.
그리고 유니티 기반 게임의 경우, 유니티 플러그인을 사용하면 게임을 게임 센터, 코어 햅틱, 게임 컨트롤러 프레임워크 등에 쉽게 연결할 수 있습니다.
이러한 주제에 대한 자세한 내용은 Apple Developer 웹사이트의 게임 개발자를 위한 Apple Technologies 페이지를 확인하세요.
봐줘서 고마워.